# 26 Алгоритмы с повторением. Циклы.

**Обучающие цели**.

- дать представление об алгоритмах с повторением;
- выработать навыки изображения блок-схем.

**Развивающие**.

- память,
- фантазию,
- мышление,
- познавательное умение,
- волю,
- самостоятельность,
- коммуникативность.

## Виды и формы урока

- [x] Урок ознакомления с новым материалом

- [x] Урок закрепления изученного

- [x] Урок применения новых знаний и умений на практике

- [ ] Урок обобщения и систематизации знаний

## Материалы

Ноутбук, Скретч(TODO), 

## Организационный момент



## Проверка домашнего задания

стр.130, п.6 

## Актуализация знаний учащихся по теме

Давайте вместе подумаем какие события повторяются.
Вращение планет вокруг оси и вокруг солнца, дни недели, и т.д.

## Объявление темы и целей урока

сегодняшняя тема - циклы, или алгоритмы с повторением.
цель - научиться выявлять повторяющиеся события, изображать циклы в блок-схеме, использовать в программе.

## Основная часть

Циклы - это повтор каких-то действий.(спросить, может кто-то уже понял) 
на стр. 133 алгоритм сбора грибов. В нем давайте выделим (кто желает?) повторяющиеся действия, именно они могут быть помещены в "тело" цикла. (рис. блок-схемы).
На доске сделать блок-схему рисования многоугольника, волны, или узора. Показать пример в [черепахе](src/cherepaha.py). Открыть Скретч и изучить управляющие блоки для создания циклов.(Это делает ученик, вытаскивает в скрипт все блоки для цикла, пока другой рисует блок-схему)

## Подведение итогов, рефлексия

вопросы на стр. 137 

## Выставление оценок

За дз, работа у доски, работа в Скретч.

## Домашнее задание

стр. 137, п 4 а)
