абзац Фрагмент тексту, введення якого закінчується введенням Enter.
алгоритм Набір команд для виконання.
папка там файли.
файл раніше - коробка з перфокартами.
текст Листи, записи, довідки, об'яви, звіти, це все ...
редактор Текстовий ...
браузер Комп'ютерна програма, що надає можливість переглядати веб-сторінки.
вірус Комп'ютерна програма, що шкодить роботі комп'ютера .
гугол Число із сотнею нулів.
сайт Декілька пов'язаних між собою веб-сторінок.
нік Придумане ім'я.
хром Назва популярного браузера.
пароль Секретна послідовність символів.
гіперпосилання За допомогою їх здіснюється перехід між веб-сторінками.