# 3.19 Поняття Подіі. Види Подій.

**Обучающие цели**.

- дати уявлення про поняття події, та розглянути види подій.

**Развивающие**.

*Здесь указываются цели, которые помогут развивать у учащихся:*

- память,
- познавательное умение,

## Виды и формы урока

- [x] Урок ознакомления с новым материалом

## Материалы

## Проверка домашнего задания

перевірити проект "Схід сонця"

## Актуализация знаний учащихся по теме

в Скретч є блоки, що створені для реалізації подійно-орієнтованих взаємодій між об'єктами проекта скретч

## Объявление темы и целей урока

Сьогодні познайомимося з поняттям події, вивчемо види подій  та спробуємо створити відповідні проекти у середовищі Скретч

## Основная часть

**Подія** - це дія, яка розпізнається програмним забезпеченням, та опрацьовується програмою  за допомогою певних команд. Комп. Події можуть відбуватись автоматично або за участі користувача.

**Автоматичні:**

- за таймером;
- повідомлення про завершення завдання;

**Користувачем:**

- ввод з клавіатури;
- використання миші;

Програми, що змінюють свої ф-ії відповідно до події, називають **подійно-орієнтованими**
Такі Програми містять як правило два блоки: блок отримання повідомлення про подію та блок опрацювання цієї події.

В середовищі Скретч об'єкти можуть реагувати на події. Ці події можуть бути пов'язані із самим середовищем, кнопками клавіатури чи миші.

**Основні блоки:**

- Коли натиснуто;
- Коли натиснуто клавішу ___;
- Коли спрайт натиснуто;

## Подведение итогов, рефлексия

Що таке подія, види подій, перечислити події авоматичні та ті що ініціюються користувачем.

## Выставление оценок

## Домашнее задание

створити проект "Віхола" с. 159  
