піксель Найменша одиниця растрового зображення.
растр Поле пікселів.
сканер Один з засобів комп'ютерної графіки.
безьє П'єр ...
коло Один з графічних примітивів.
фільтр Його можна застосувати до малюнка.
контур Він є у фігури.
шрифт Один з параметрів форматування тексту.
формат Графічний ...
браузер Комп'ютерна програма, що надає можливість переглядати веб-сторінки.
файл Набір даних певного типу на одному з носіїв і має ім'я.
кошик "Сміттєзвалище" файлів.
стилус Паличка для письма.
смартфон Телефон + Комп'ютер.
провідник Програма для операцій з файлами та папками.
хром Назва популярного браузера.
пароль Секретна послідовність символів.
гіперпосилання За допомогою їх здіснюється перехід між веб-сторінками.