# 3.1 Объекты и их свойства. ПО для обработки текстов

**Обучающие цели**.

- дать представление об объектах и свойствах и явлениях
- познакомить учащихся с ПО для обработки текста

**Развивающие**.

- память,
- мышление,
- познавательное умение,
- волю,
- самостоятельность,
- коммуникативность.

## Виды и формы урока

- [x] Урок ознакомления с новым материалом

- [ ] Урок закрепления изученного

- [ ] Урок применения новых знаний и умений на практике

- [ ] Урок обобщения и систематизации знаний

## Материалы

Учебник, тетрадь, ПК, Word, LibreOffice Writer

## Организационный момент 

## Актуализация знаний учащихся по теме

чтоб эффективно работать с компьютером, будет не лишним изучить и некоторую теорию.

## Объявление темы и целей урока

Познакомимся с основными понятиями. Открыть Ворд или ЛибреОффис райтер, осмотреть его инструменты, меню

## Основная часть

Объекты. С латыни - предмет, они повсюду окружают нас. Давайте вместе приведем примеры.
Явления - этото что происходит вокругнас. 
Каждый Объект обладает некоторыми свойствами, которые отличают его от других О.  
Иногда свойства называют параметрами, атрибутами, характеристиками.
Свойства имеют значения.
В информатике нас интересуют програмные О. Это те штуки, с которыми мы имеем дело, которые мы обрабатываем  при помощи ПО и передаем или храним, или что еще мы с ними можем делать? Список действий над О мы можем увидеть вызвав Контекстное меню. (как оно вызывается?).(стр. 98)
Текстовый документ и Текстовый процессор. (Процессор - т.е. обработчик.) 
с помощью т.проц. можно: 
    - создавать док.
    - вводить текст
    - редактировать текст
    - форматировать текст
    - сохранять док.

показать пример ввода текста через консоль (для общ. развития)

Знакомство с ЛибреОффис райтер вместо Ворд 



## Подведение итогов, рефлексия

стр. 104, вопросы.

## Выставление оценок

## Домашнее задание

стр. 105, пп. 4, 9 в тетрадях!
