алгоритм Набір команд для виконання.
папка Там файли.
файл Набір даних певного типу на одному з носіїв і має ім'я.
система Сукупність частин, пов'язаних спільним призначенням або дією.
термінал Комп'ютер, доступ до якого має багато користувачів.
процес Інформаційний ... (передавання, опрацювання, зберігання)
приймач Один з об'єктів передавання повідомлень.
дані Це повідомлення, подані у зручному для передавання, опрацювання, зберігання вигляді.
папір Його використовують для зберігання повідомлень.
технологія Опис способів виготовлення виробів, надання послуг.
модель Зразок, що відтворює, імітує будову й дію якого-небудь об'єкта.
браузер Комп'ютерна програма, що надає можливість переглядати веб-сторінки.
смартфон Телефон + Комп'ютер.
стилус Паличка для письма.
процесор Пристрій, що виконує опрацювання даних. Складова комп'ютера.
інтерфейс Графічний ... операційної системи.
провідник Програма для операцій з файлами та папками.
кошик "Сміттєзвалище" файлів.
 
