# Повідомлення, інформація.  Дані.

Column: 5 класс
Created: September 8, 2021 7:41 PM
Lesson Date: September 10, 2021
Status: Not Started
Type: Lesson

**Сообщение** - в информатике - упорядоченная последовательность символов, предназначенная для передачи. Сообщение состоит:

- из тела, содержащего передаваемые данные;
- из заголовка, в который помещаются сведения, необходимые для передачи.

**По-английски:** Message

**Інформаційні процеси.**

Можно выделить следующие основные информационные процессы: сбор информации, представление информации, обработка информации, хранение информации, передача информации.

**Сбор информации** осуществляется через наблюдение, чтение, общение, измерение и т.д. Со сбора информации начинается решение практически любой задачи.

Пример: Чтобы выбрать профессию, связанную с производством и использованием компьютеров, вам нужно выяснить, какие это профессии, в каком учебном заведении и на каком факультете можно приобрести такую специальность. То есть собрать соответствующую информацию

**Обработка информации** — информационный процесс, в ходе которого информация изменяется содержательно или по форме.

Обработка информации делится на два типа:

1. **получение нового содержания**, новой информации: преобразование по правилам (по формулам), исследование объектов познания по их моделям(пример?), ~~логические~~ рассуждения, обобщения (имя1, имя2 → школьники) и др.;
2. **изменение формы представления** информации, не изменяющее её содержание: *структурирование* (организация информации по некоторому правилу, связывающему её в единое целое) пример - таблица умножения, *кодирование* (переход от одной формы представления информации к другой, более удобной для восприятия, хранения, передачи или обработки информации), *отбор* (требуется для решения некоторой задачи; отбор из информационного массива).

**Передача информации** — процесс пространственного переноса информации от источника к получателю (адресату). 

Распространение информации между людьми происходит в процессе её передачи. Передача информации происходит через чтение книг, при разговоре по телефону, при просмотре телепередач и общении в компьютерной сети Интернет.

В передаче информации есть **источник** и есть **приёмник** информации. Источник передаёт информацию, а приёмник её получает. А передача информации от источника к приёмнику всегда происходит через **канал связи**.

**Вопрос:**

**ситуация: Вы звоните по телефону маме и говорите когда приедете и где вас встречать... Кто приемник  кто источник и какой канал???**

**Хранение инф-ии**

**Представление информации:**

в виде таблицы, презентации, списка, кодировки

~~Алгоритм создания таблицы Внимательно прочтите текст. Выделите в тексте объекты и их значения. Определите количество столбцов и строк. Начертите таблицу с определенным количеством граф. Впишите названия строк и столбцов. Заполните графы данными.~~

Пример: расписание уроков. поездов