# 1.2. ІНФОРМАЦІЙНІ СИСТЕМИ. РОЛЬ ІНФОРМАЦІЙНИХ ТЕХНОЛОГІЙ У ЖИТТI СУЧАСНОЇ ЛЮДИНИ

## перевірка дз: інф процеси, процессія, інформація це. зібрані повідомлення це дані
наведіть приклади повідомлення, процесів

1. Які інформаційні процеси ви знаєте? Назвіть їх.

2. Опишіть процес передавання повідомлення. Які об'єкти обов'язково беруть у ньому участь?

3. Опишіть приклади використання комп'ютерів у різних галузях людської діяльності.


**Система** (грец. поєднання, будова, організація) - сукупність частин, пов'язаних спільним призначенням або дією.

Основними складовими комп'ютеризованих інформаційних систем є технічні пристрої, що використовуються для передавання, зберігання та опрацювання повідомлень, і комп'ютерні програми, за вказівками яких здійснюються всі названі інформаційні процеси.

**Технологія** ( ремесло і  учення, грец.) - опис способів виготовлення виробів,. надання послуг тощо


## ІТ
:question: що на вашу думку є інформаційні технології

Роль іт 

- Проведення уявних дослідів.
- Моделювання та конструювання виробів з використанням комп.
- Це прискорює процеси розробки нових пристроїв, авто, будівель, мостів тощо.

Основними напрямами застосування інформаційних технологій є:

- виконання обчислень, що потребують значних затрат часу; 
- створення комп'ютерних моделей об'єктів і проведення комп'ютерних дослідів;
- забезпечення роботи різноманітних автоматів і роботів;
- забезпечення зберігання та опрацювання великих обсягів даних; 
- забезпечення швидкого обміну даними;
- керування промисловою та побутовою технікою з використан ням убудованих комп'ютерів;
- підтримка вивчення навчальних предметів і дисциплін; 
- організація дистанційного навчання учнів, студентів, фахівців, що особливо корисно для віддалених малих населених пунктів, для людей з інвалідністю тощо.


!!! **Інформаційні** технології описують особливості здійснення інформаційних процесів з використанням комп'ютерної техніки. Роз різняють інформаційні технології опрацювання текстів, зобра жень (малюнків і фотографій), числових повідомлень, звуку, відео тощо.

**Основними напрямами** застосування інформаційних технологій є: 

- виконання обчислень
- створення комп'ютерних моделей 
- зберiгання та опрацювання великих обсягів даних 
- забезпечення роботи автоматів і роботів 
- керування промисловою та побутовою технікою 
- забезпечення навчання всіх верств населення, у тому числі й дистанційно
