# 27 Нові мешканці країни Скретч

**Обучающие цели**.

- обобщить и систематизировать знания о Скретч

**Развивающие**.

- память,
- мышление,
- познавательное умение,
- волю,
- самостоятельность,
- коммуникативность.

## Виды и формы урока

- [x] Урок ознакомления с новым материалом

- [x] Урок закрепления изученного

- [x] Урок применения новых знаний и умений на практике

- [x] Урок обобщения и систематизации знаний

## Материалы

Ноутбук, Скретч, підручник

## Организационный момент

## Проверка домашнего задания



## Актуализация знаний учащихся по теме

## Объявление темы и целей урока

- обобщить и систематизировать знания о Скретч

## Основная часть

## Материалы

Ноутбук, Скретч, підручник

## Основная часть

Прочитати та обговорити алгоритм розміщення нового виконавця на сцені (с. 142). Учитель обов'язково показує дії учням на одному з комп'ютерів.

Прочитати та обговорити алгоритму збереження проекту. Учитель показує дії учням.

Учитель наголошує на тому, що кожному виконавцеві (об'єкту) можна написати власний алгоритм, який складається з тих же команд, що й для Рудого кота. Адже зображення різних виконавців можуть змінюватися, як костюми. У середовищі Скретч немає назви «зміна образу».

Ознайомлення учнів з особливими кнопками керування спрайтами.

Учитель показує дії на одному з комп'ютерів.

Діти замальовують у зошити ці кнопки та їх дії.

 — дублювати — дублює активний об'єкт (спрайт) — дублювання спрайту.

 — вилучити — видаляє спрайт, на якому задіяно цей інструмент (видалення спрайту).

 — збільшити об'єкт — збільшення розмірів спрайту, на якому натиснуть після вибору цього інструмента.

 — зменшити об'єкт — зменшення розмірів спрайту.

Важливо! Під час роботи з цими інструментами спочатку потрібно вибрати інструмент, а потім — виконавця.

### закрепление 

Закріпити навички роботи з вивченими кнопками керування об'єктами.

Виконати вправи, названі вчителем, на швидкість:

1) Створити новий проект.

2) Розмістити на сцені ще одного виконавця — ще одного котика з папки Animals.

## Подведение итогов, рефлексия

## Выставление оценок

## Домашнее задание
