# 31 Як підготуватися до захисту проекту


## Виды и формы урока

- [x] Урок ознакомления с новым материалом

- [ ] Урок закрепления изученного

- [ ] Урок применения новых знаний и умений на практике

- [x] Урок обобщения и систематизации знаний


## Проверка домашнего задания

## Объявление темы и целей урока



## Основная часть

**Захист проекту** - це презентація результатів роботи над проектом. До захисту проекту потрібно ретельно підготуватися:

- переглянути зібрані матерiали,
- написати доповідь,
- створити комп'ютерну презентацiю,
- вiдрепетирувати виступ.

Комп'ютерну презентацію можна створити за допомогою *редактора презентацій*. Створюючи презентацію, слайди слід розташувати в послідовності, яка відповідатиме доповіді.

## Подведение итогов, рефлексия

провести аукціон.
попередньо з'ясувати, кого яка відмітка влаштовує. (:comment: Это рано)

1. Захист проекту? (11)
2. як називається програма (7) (*редактор презентацій*)
3. **Слайд презентації** - окрема екранна сторінка, яка може містити різні **об'єкти презентації**  (текст, відео, звук, малюнок, та ін.) (12, хто розповідає про це)
4. **Проект це скоординована діяльність**, націлена на досягенння певного результату за визначений час. (12, хто чітко дасть визначення)
5. **План проекту** це документ, який містить заздалегідь намічений порядок дій, необхідних для досягнення мети проекту. (12)

*продовжити на наступному уроці, наголосити, що учні можуть поліпшити результати*

## Выставление оценок

## Домашнее задание
