# ЩО ТАКЕ ПРОЕКТ


## Виды и формы урока

- [x] Урок ознакомления с новым материалом

## Проверка домашнего задания

## Актуализация знаний учащихся по теме

## Объявление темы и целей урока


Сьогодні ми:
- з'ясуємо, що таке проект;
- Дізнаємось про етапи роботи над проектом;
- навчимось складати план проекту.

## Основная часть

З'ясовуємо, що таке проект
**Проект це скоординована діяльність**, націлена на досягенння певного результату за визначений час.
Проекти часто виконують у групах (командах).
Робота над проетом надасть можливість кожному з вас отримати нові знання, застосувати свій досвід, допоможе навчитися працювати в команді, приймати спільні рішення, презентувати результати роботи.
**Знайомимося з етапами роботи над проектом**
Робота над проектом складається з кількох етапів.
1. Організаційний. Визначення теми і мети проек ту, формулювання завдань, складання плану проекту.
Пригадай, що таке план. Під час якої діяльності тобі доводилося складати план? Навіщо потрібен план?
План проекту це документ, який містить заздалегідь наміче ний порядок дій, необхідних для досягнення мети проекту.
2. Підготовчий. Пошук різноманітних матеріалів, які висвітлюють тему проекту.
3. Проектний. Опрацювання зібраних матеріалів для отримання запланованого результату.
4. Оформлювальний. Підготовка доповiдi та комп'ютерної презен тації проекту.
5. Презентаційний. Захист проекту.
6. Підсумковий. Підбиття підсумкiв: чи всі завдання проекту було виконано, чи досягнутий очікуваний результат, яку користь може принести проект.



**Цікавинки**

Чи знаєш ти, що не тільки дорослі можуть бути авторами проектів цікавих і корисних винаходів? Український школяр з Умані, перейма ючись чистотою довкілля, спокоєм краïни та здоров'ям людей, розробив власну ефективну систему спостереження за лісовими пожежами.
Комп'ютерний словничок

- проект
- план проекту
- етапи роботи над проектом 
- навчальний проект

## Запитання і завдання

1. Як ти розумієш, що таке проект? навчальний проект?
2. Які етапи роботи над проектом ти знаєш? 3. Навіщо потрібен план проекту?
4. Проаналізуй план навчального проекту, який ти склав зі своєю групою на уроці. Поміркуй, на яких етапах проекту тобі можуть допомог ти батьки.
5. Допоможи Смайлику з'ясувати, сума чисел якої групи скільки. першої чи другої більша і на

1+3+5+7+...+99
Перша група

2+4+6+8+...+100
Друга група

2.
*

## Подведение итогов, рефлексия
Виконуємо практичне завдання
Завдання: визначити тему 1 мету навчального про екту, скласти його план. (Робота в групах.)

**Порядок виконання**

1. Виберіть тему навчального проекту. Наприклад, під час уроків з предмета «Я у світi ви обговорювали тему дружби. Отже, можна спробувати дослідити цю тему й отримати відповідь на запитання: «Як навчитися дружити?».

2. Визначте основні моменти роботи над своїм на вчальним проектом, користуючись таблицею.

| Тема проекту | Чому обрано саме таку тему? Яку проблему допоможе вирішити проект? |
| Мета проекту | Яку проблему допоможе вирішити проект? |
| Результат | що має бути кінцевим результатом про проекту екту? |
| Основні етапи роботи | Що слід зробити для досягнення певної мети на кожному етапі. |
| Способи | Як будуть виконуватися завдання проекту? |
|Терміни роботи | У який період часу будете працювати над проектом? |
| Обов'язки учасників | Хто і за що буде відповідати під час роботи над проектом? |

3. Базуючись на визначених основних моментах, складiть план свого навчального проекту.

Зроби висновок: чи навчився ти складати план на вчального проекту?

## Выставление оценок

## Домашнее задание
