# Алгоритми та виконавці

**Обучающие цели**.

- дать представление о алгоритмах и исполнителях;

**Развивающие**.

- познавательное умение,

## Виды и формы урока

- [x] Урок ознакомления с новым материалом

- [ ] Урок закрепления изученного

- [ ] Урок применения новых знаний и умений на практике

- [ ] Урок обобщения и систематизации знаний

## Материалы

Учебник, тетрадь, доска в клетку. 

## Организационный момент – обязательный этап всех уроков

Перекличка.

## Актуализация знаний учащихся по теме

в своей жизни мы встречаемся с задачами:
например, приготовление яичницы, покупка
продуктов и т.д. при решении любой задачи
человек выполняет некоторую
последовательность действий. Давайте
приведем пример.

***Ученики:***
Приводят примеры.

***Учитель:***Какую
последовательность действий нужно
выполнить, чтобы позвонить по телефону.

Эти последовательности называются ??? А ... ???? 

## Объявление темы и целей урока

Познакомимся с А., И., узнаем основные понятия, связанные с этим. 

## Основная часть

Если будет время, рассказать об Аль-Хорезми. (783г. ) В то время еще не было даже арифметических знаков. И предписания о исполнении арифм. действий Аль-Хорезми начинал словами "Аль-Хорезми сказал ..."
Латинский перевод книги начинается словами «Dixit Algorizmi» (сказал аль-Хорезми). ( 3 мин.)

Самый простой пример алгоритма, самый понятный, с детства, это сложить пирамидку. В этом случае задача это сложить так, чтоб... , исполнитель - ребенок



Давайте рассмотрим такой алгоритм, как «Выращивание урожая на огороде»

1. Вскопать землю
2. Посеять семена
3. Поливать по графику
4. Прополоть бурьян
5. Удобрить землю
6. Подвязать если надо
7. Следить за вредителями
8. Собрать урожай.
На примере выше Обратить внимание на то, что последовательность команд очень важна, иначе цель (урожай) не будет достигнута. (на след. урок сделать из этого алгоритма задачу.)

Алгоритм - это конечная последовательность команд, выполнение которых приводит к решению поставленной задачи.

Команда алгоритма - это точное предписание выполнить конкретное действие.

Исполнитель алгоритма - это объект живой природы или техническое устройство, способное выполнить алгоритм. Исполнители делятся на формальные и неформальные.

Система команд исполнителя - это набор команд, которые понимает и может исполнить данный исполнитель.

## Подведение итогов, рефлексия



## Выставление оценок

## Домашнее задание 

стр. 132. п.4 в тетради написать 1 алгоритм 
